LOS PERSONAJES, INCIDENTES, LUGARES,
ORGANIZACIONES Y DEMÁS SON FICTICIOS
LOS NIÑOS Y ANIMALES FUERON FILMADOS
DE FORMA SEGURA Y CONFORME A LAS NORMAS
CERRADO
Llega tarde.
Siento
que la decepciono todo el tiempo.
Si se refiere a dejarme plantada,
tiene razón.
Pero me cuesta enojarme con usted.
Lo siento.
¿Pasó algo?
Quiero pedirle un favor.
Por favor,
no venga a la oficina por un tiempo
y no pregunte por qué.
Lamento mucho…
no haber estado hoy.
ASADO ESTILO CARNICERO PIM PAM
¿I-rang no vino a casa ayer?
Parece que no.
Quizá llegó un nuevo fantasma.
¿Llegó un nuevo fantasma?
No fui a la oficina unos días por trabajo.
Es una suposición.
No te preocupes, iré a verlo más tarde.
¿Quieres una taza de té?
¡FUERA! PAPÁ DE I-RANG, ¡PUAJ!
¡ES UN CRIMINAL!
¿Está bien?
¿No tiene casa o…
lo echaron?
Eso no le incumbe.
Dio vueltas y sudó frío toda la noche.
Pensé que le pasaba algo grave.
¿Nunca ha pensado
que es todo por su culpa?
¿Qué dice?
No puedo dormir bien
si un fantasma me está observando.
Ah.
Ahora que lo sabe, váyase, por favor.
Me da igual a dónde vaya,
con tal de no verlo.
Si no le importa,
¿puedo saber por qué?
Porque no me convence.
Un abogado no puede trabajar
con un cliente que no lo convence.
¿Abogado
y cliente?
¿Acaso sabe quién soy?
Por supuesto que no.
Solo digo
que no me parece para nada convincente.
No hay que juzgar un libro por su portada.
Un abogado
no debe tener prejuicios ni preferencias.
Debe tratar a todos
con justicia y equidad,
sin ningún tipo de discriminación.
Lo dice el que hizo lo opuesto.
¿Quién hizo lo opuesto?
¿Por qué no me quiere en la oficina?
¿Le incomoda verme?
PRESENTAR MATERIAL DE YOON JAE-UK
ABOGADO SHIN I-RANG
Abogado Shin.
Hoy hay que presentar
el material del caso del Sr. Yoon.
Me…
olvidé de decirle,
pero…
no llevaremos ese caso.
¿Qué?
¿Por qué?
¿Apareció un nuevo fantasma o algo?
Abogada Han.
Estoy ocupado en este momento.
Ah.
De acuerdo.
¿Qué rayos sucede?
El juzgado…
está cerca de aquí.
Debe ser práctico para trabajar.
¿Por qué ahora?
- ¿Disculpe?
- ¿Por qué vino ahora?
Por su culpa, yo…
Discúlpame.
¿Estás hablando con un cliente?
No, no es nada.
Bueno, ¿no tienes hambre?
Tu mamá te envía gimbap.
¿Y dónde está la abogada Han?
¿El gimbap de mamá?
Vaya, huele muy bien.
Huele bien.
Prueba.
Toma.
- ¿Quieres probar?
- Claro.
Sa-rang, prueba.
Tu gimbap de huevo
es algo único.
Sí.
Bong-su, espera.
No tengo hambre. Lo comeré después.
Y si me llegan a poseer,
arrójame agua de inmediato.
¿Sí?
No lo dudes y hazlo de inmediato.
De acuerdo.
Santo cielo. Lo entiendo. Descuida.
Por cierto,
tu mamá está muy preocupada.
No sabe si estás durmiendo
o si estás comiendo bien.
Los padres se preocupan
cuando no ven a sus hijos.
Bong-su.
La verdad es que…
¿Qué pasa? ¿Quieres contarme algo?
Vamos, cuéntame. Sabes que soy reservado.
¿No lo soy?
En fin, ya que estamos en eso,
llama a tu madre.
Está preocupada desde esta mañana.
De acuerdo.
No comí en casa para comer contigo aquí.
¿Quién puede resistirse a este aroma?
Eh…
Disculpe.
No suelo ser grosero,
pero este aroma es irresistible.
Si no le importa,
¿podría comer un poco?
Por favor, solo un poco.
Sí.
Claro, adelante.
Ah.
Soy el asistente legal.
Gracias, señor Asistente Legal.
- Siéntese.
- Gracias.
Agua.
Es mejor morir satisfecho
que vivir con hambre.
Lo despertaré después de que coma.
Tome un poco de agua.
No tiene sentido.
¿Cómo puede ser tan delicioso?
¿Tan rico está?
Está increíble.
¿Cómo lo digo?
Por alguna razón,
hasta me llega al alma.
La comida de mi suegra es para morirse.
Digo, para vivir.
- Coma.
- Sí, gracias.
Comeré.
Traje sopa también.
Hola, fiscal Kim. Quería preguntarte algo.
¿Sabes por qué el señor Yoon
cambió de abogados?
Como estás a cargo del caso,
supongo que sabes algo.
No, pero tengo una corazonada.
Su padre, Yoon Dae-myeong,
estuvo implicado en un caso hace 20 años.
El fiscal a cargo era Shin Gi-jung,
padre del abogado Shin.
¿En serio?
¿Y entonces?
Llegué.
Hola.
¿Cómo está I-rang?
Está bien.
Y tiene un nuevo cliente fantasma,
pero creo que no se lleva bien con él.
Quiere que lo despierte apenas lo posee.
¿Por qué? ¿Qué clase de fantasma es?
Dijo que era una mujer de unos 60 años,
pero parecía un hombre
cuando estaba poseído.
Debes estar equivocado.
Oí que I-rang
le dijo algo raro al fantasma.
¿Qué le dijo?
"Por su culpa, yo…".
Sonaba como si estuviera… ¿Cómo decirlo?
Resentido.
ASADO ESTILO CARNICERO
¿I-rang comió lo de la lonchera?
Sí. Bueno, no.
I-rang poseído comió.
Cuéntame más de ese fantasma.
¿El fantasma?
Le encantó tu gimbap de huevo.
- ¿Qué más?
- ¿Más?
Era muy educado y parecía amable.
¿Por qué preguntas?
Por nada.
- Prepararé todo en el restaurante.
- De acuerdo.
Vaya.
Le dije que me despertara de inmediato.
¿Cuánto hace
que lleva este estilo de vida?
- ¿Qué?
- ¿Cuántos fantasmas
ha visto?
¿Por qué pregunta?
Debe haber sido muy difícil
y peligroso por momentos.
Así es.
Casi tengo un accidente.
Casi me matan también.
¿Y aun así no se detuvo?
Se aferraban a mí así todo el tiempo.
¿Cómo iba a parar?
Veo que es…
un buen hombre.
Soy un debilucho.
Por eso sigo tratando con usted,
incluso ahora.
A partir de ahora,
pienso ser despiadado.
Mire.
¿Alguno de estos talismanes
lo atrae con fuerza?
¿Si me atrae un talismán?
Hola, ministro.
Lo llamo por un fantasma que debe partir.
No, hoy cuanto antes.
Si está ocupado, iré yo.
Le dije que partiera, pero no hizo caso.
Tendré que ocuparme yo.
¿Sigue pensando en hacerme partir?
Sí, voy a hacerlo.
Siento que me guarda rencor.
Lo único que sé de mí es que estoy muerto.
Así que no puedo reflexionar
ni disculparme.
¿Ha experimentado esto antes?
¿Ha hecho partir a un fantasma
sin decirle quién era?
¿Era tan malvado
como para no decirme quién soy?
¿Era tan cruel?
El fiscal Shin Gi-jung
usó a papá como chivo expiatorio.
Por su propio beneficio,
llevó a mi padre
a la muerte.
Sí.
Es alguien que no merece perdón.
Engañó a quienes confiaban en usted.
Incriminó a una persona inocente
y arruinó a su familia.
¡Murió por su culpa!
Y los que sobrevivieron
sufrieron durante mucho tiempo.
Tras cometer algo tan despreciable,
usted murió sin disculparse.
Agradezca que no le digo quién es usted.
Si se lo dijera,
desearía volver a morir de la vergüenza.
Ay, no.
- Vaya.
- Gané.
Cielos.
Ya no soy rival para ti
en los videojuegos,
pero corro más rápido que tú.
El primero en llegar, gana. ¡Ya!
Papá, eso es trampa.
HOY, FELIZ, DIVERTIDO Y AMISTOSO
IGUAL QUE AYER
I-rang, mira.
Para lanzar una bola rápida,
junta los dedos índice y medio así,
y empuja al soltar la bola.
- ¿Así?
- Exacto.
Inténtalo.
Papá.
No sé si puedo hacerlo.
Cuando dudes de ti mismo,
respira hondo y piensa que puedes hacerlo.
Eso te dará mucha valentía.
Yo puedo hacerlo.
Hazlo.
Nada mal.
Se desvió un poco,
pero vi perfecto cómo giraba.
Buen trabajo, I-rang.
Otra vez.
¿Por qué hizo eso?
¿Disculpe?
¿Quién rayos es el hombre
que recuerdo?
Se fue por decisión propia.
Y aparece como si nada. ¿Por qué?
Me costó mucho olvidarlo.
No me mire con esa cara
de inocente.
Me detendré ahora.
No intentaré averiguar quién soy.
Sinceramente, es difícil de entender.
No sé quién soy ni tengo memoria,
pero es difícil aceptar
que viví de ese modo
cuando estaba vivo.
Por eso quería saber aún más
sobre cómo vivía.
Pero ahora,
creeré lo que dice.
Usted es…
un hombre muy respetable.
Gracias a usted
pude tener conversaciones.
Incluso ahora, no está seguro
de si es correcto dejarme partir.
Yo acepto lo que usted decida.
Lamento mucho…
haber aparecido de repente.
No me guardes rencor.
ASADO ESTILO CARNICERO PIM PAM
Llegué.
¿Qué pasó con el fantasma?
¿Qué?
Bueno,
Bong-su dijo
que tenías un nuevo cliente fantasma.
Ah, él…
se fue.
- ¿Se fue?
- Sí.
Quería irse,
así que dejé que se fuera.
Dejaste que se fuera.
Mamá.
Anoche dormí muy poco.
Entiendo. Vete a descansar.
Gracias por venir.
Hasta hace poco,
usted no sabía que el padre del abogado
era el fiscal Shin Gi-jung.
¿Cómo se enteró?
Recibí un mensaje
de un número desconocido.
El abogado Shin debe estar aquí.
NO CONFÍE EN SHIN I-RANG.
ES HIJO DEL FISCAL CORRUPTO SHIN GI-JUNG,
QUIEN LLEVÓ A SU PADRE A LA MUERTE.
Pero terminó hace 20 años.
Ya no quiero preocuparme por eso.
Leí artículos de esa época.
Usted nunca creyó
que lo de su padre fuera un suicidio.
Mi padre solía decir
que debes hacerte cargo de tus acciones.
Toda su vida
se mantuvo fiel a esa convicción.
¿Un hombre como él se suicidó?
No tiene sentido.
¿Aún tiene los registros?
Sí,
pero ya es tarde para hacer algo.
Pasaron 22 años.
Justamente por eso.
Sé que es tarde,
pero ¿no deberíamos revelar la verdad?
¿Por qué le obsesiona tanto este caso?
Sé muy bien lo que es perder a un familiar
y no poder hacer el duelo.
Conozco a alguien que es como usted.
¿Eh?
¿Qué haces despierto?
No podía dormir.
¿Y tú qué haces?
Preparo el restaurante para mañana.
¿Qué pasa?
¿Quieres decirme algo?
No.
¿Por qué nunca te fuiste
de este vecindario?
Toda la zona
está llena de gente que insultaba a papá.
Siempre me he preguntado por qué
pusiste el restaurante aquí.
Irme de aquí
era como perder.
No quería aceptar
que tu papá era un hombre malvado.
Pensaba que la verdad
saldría a la luz algún día
y que aguantaría hasta entonces.
Tú…
tenías fe en papá.
Así es.
Pero eso es lo que pienso yo.
Aunque tú pienses lo contrario,
lo entiendo y te respeto.
BUFETE
ABOGADO SHIN I-RANG
Abogada Han.
Se trata de su padre, ¿no?
¿Cómo lo supo?
El fiscal Kim
me dijo que su padre estuvo relacionado
con el caso del padre del Sr. Yoon.
Y hablé con el señor Yoon en persona.
Lo siento. Investigué sin permiso.
No diga eso. La culpa es mía
por no ser sincero con usted.
Debí habérselo dicho.
Abogado Shin,
quiero decirle
que no se sienta presionado.
Tómese su tiempo
y cuéntemelo cuando esté más tranquilo.
Solo déjeme hacer una cosa.
Déjeme quedarme a su lado.
Con todo lo que hizo por mi hermana,
le debo mucho.
Gracias.
No olvidaré lo agradecida que estoy.
Ya basta.
Acabaré siendo un consentido.
Quiero mantener esa promesa.
Así que déjeme hacerlo.
Presidente, vino el abogado Shin I-rang.
No pidió cita,
pero dice que usted lo dejará pasar.
Déjalo pasar.
Sí, señor.
Vine a preguntarle por mi padre.
¿Tu padre?
En todo este tiempo,
nunca investigué sobre él.
Por momentos sentía curiosidad,
pero me obligaba a no ser curioso.
Pero ahora,
quiero saber.
Cuanto más te miro, más te pareces a él.
¿Sí?
Tu mirada firme y decidida
se parece a la de él.
Traté de investigar los casos que tuvo,
pero no fue fácil.
Fue después de que renuncié a la fiscalía.
Los fiscales fueron muy hostiles con él.
No querían cooperar en absoluto.
Pero…
hace tiempo
tenía un presentimiento sobre este caso.
Tu padre
trabajaba en la fiscalía de Incheon.
A veces nos reuníamos
para hablar de la vida.
Ese día, lo noté algo distinto.
Byung-il.
¿Qué?
No importa.
No me dejes así.
¿Qué pasa? Dime.
No sé si estoy haciendo lo correcto.
Tengo que arreglar una injusticia,
pero, curiosamente,
algo no cuadra.
Fiscal Shin,
todo pasará tarde o temprano.
¿Qué puedes hacer? Olvídalo.
¿Cuándo fue eso?
Debió de ser antes de que arrestara
a los gánsteres en Chinatown.
Chinatown…
Mi padre
apareció muerto en un callejón
de Chinatown, en Incheon.
¿Qué sucede?
Creo que debería ir
a la fiscalía de Incheon.
Pasaron 20 años. Dudo que encuentres algo.
Nadie ahí recordará a Gi-jung.
Además…
si alguien lo recuerda,
será difícil que quiera cooperar.
Pero quizá haya un policía.
¿Un policía?
El cabo Choi Dong-man.
Es detective
y trabaja hace tiempo en Chinatown.
Quizá sepa algo.
El cabo Choi Dong-man.
Gracias, señor.
Gi-jung era…
uno de mis subordinados más cercanos.
Avísame si surge algo nuevo.
De acuerdo, lo haré.
Gi-jung era
uno de mis subordinados más cercanos.
Avísame si surge algo nuevo.
Hola, señor.
¿Dónde estás? Debo verte.
¿Ahora, señor?
Sí, señor.
Ven rápido.
Bueno,
si un fantasma
abandonara el edificio Okcheon
sin recuperar la memoria,
¿a dónde iría?
¿A dónde iría un fantasma sin memoria?
Según mi experiencia,
los fantasmas reaccionan con fuerza
ante su comida o música favorita,
o sus seres queridos.
En este caso,
pueden sentirse atraídos
a ciertos lugares también.
- ¿Ciertos lugares?
- Sí.
Un lugar que recuerde el corazón,
no la mente.
WOLMIDO, 1984
Un poco más. Solo un poco más.
Mamá, ¿vas a salir?
Debo ir a un lugar.
Bueno, ve con cuidado.
De acuerdo.
¿Encontraste al chamán?
Por favor, espere. Pronto lo encontraré.
También sabes
que mi padre es excesivamente reservado.
Pero esto está mal.
¿Me estás sermoneando?
No ves la cruda realidad de la situación.
Al parecer,
mi padre no se recuperó del todo.
En esta situación,
¿qué crees que deberías hacer?
¿A quién deberías hacerle caso?
¿Qué quiere?
Cuéntame todo lo que sabe mi padre,
de principio a fin.
Empezó cuando la abogada Han Na-hyun
perdió un caso contra Shin I-rang.
Oye, tonto.
¿Estás completamente loco?
Hablas por hablar
porque no ves nada, ¿verdad?
Tras hechos inexplicables
que sugerían que veía fantasmas,
el presidente
empezó a vigilar a Shin I-rang.
Siempre supo
que Shin I-rang veía fantasmas.
¿Es razón suficiente
para frenar el tratamiento y volver?
Al principio, el presidente
creía que Shin I-rang era raro,
pero cuando se enteró de que era el hijo
del fiscal Shin Gi-jung,
volvió de inmediato.
¿Volvió por si Shin I-rang
ve el espíritu de Shin Gi-jung?
Así es.
CLUB DE KENDO SEOIN
Por favor, viejo.
¿Te gustó noquear a tu superior?
¿Por qué se preocupa
por este hombre muerto?
No sé por qué.
¿Y entonces?
Cuando volvió a Corea, el presidente
me pidió que encontrara al chamán.
¿Al chamán?
¿Y lo encontraste?
¿Lo encontraste o no?
Mi padre
trabajaba en la fiscalía de Incheon.
Investigó un caso en Chinatown.
Pronto tendrá más información de su padre.
Primero, iré a ver a un detective
que conoce el caso de mi padre.
Gracias por llamarme. Sé que no fue fácil.
Me dijo que no estuviera solo.
Vaya, Gi-jung, ya deja de grabar.
- Gyeong-hwa.
- ¿Sí?
A través del lente y con un ojo cerrado
te ves más linda. No puedo parar.
Un poco más. Solo un poco más.
Ah, vaya.
A la izquierda.
- ¿A la izquierda?
- Sí, un poco.
- Bien.
- Ahí.
- Un poco hacia atrás.
- ¿Hacia atrás?
Vaya. Está fría.
Santo cielo.
Gi-jung.
Fue a propósito, ¿no?
No.
Fue a propósito. Lo sé.
- No fue a propósito.
- Ven aquí.
- No.
- Gi-jung, ven.
- No era mi intención.
- Ven aquí. No huyas.
No, yo…
Tenía muchas cosas para decirte.
Aun así,
gracias por venir.
¿Dónde es?
Por favor, déjenme ir.
Ya les dije todo lo que sabía.
DEPTO. CENTRAL DE POLICÍA DE INCHEON
El cabo Choi se retiró
y volvió a su ciudad natal.
Ah, entiendo.
Hay alguien que podría saber mucho
sobre la Banda de los Cuatro Dragones.
¿Quién?
Es conocido en Chinatown.
LA CASA ROJA
¿Los Cuatro Dragones?
Sí, era una banda
que invadió el vecindario hace 20 años.
¿Por qué busca a unos gánsteres
que desaparecieron hace mucho?
Tiene que ver con mi familia.
Por favor, dígame.
Bueno, es la misma historia de siempre.
Eran parásitos que les chupaban la sangre
a los pequeños comerciantes.
Exigían la mitad de las ganancias
a cambio de protección.
Se metían con los que se negaban
y los arruinaban con denuncias falsas.
Eran agresivos.
Como las víboras.
¿Cómo se desbarató la banda?
Un día,
llegó ese hombre.
Un fiscal honesto e intachable.
Arréstenlos.
¡Vámonos, muchachos!
- Suéltame.
- Muévete.
Intentaron sobornarlo y eso les salió mal.
Era un caballero honrado.
Finalmente, pudimos respirar gracias a él.
Para nosotros, es nuestro salvador.
Sé que pasó mucho tiempo,
pero ¿por casualidad recuerda su nombre?
Lo sabía.
Santo cielo.
¿Cómo se llamaba?
¿Le suena fiscal Shin Gi-jung?
¿Shin Gi-jung?
Ni mencione el nombre de ese delincuente.
Ese maldito era un fiscal turbio
que se vendió a la banda por conveniencia.
No.
Ni siquiera lo llamaría fiscal.
Era un mafioso.
- Adiós, señor.
Muy bien.
Oye, vístete un poco más elegante.
Oye, idiota. No uses algo tan llamativo.
Cielos.
¿Cuánto están cargando?
¿Dos pasteles?
Llévense uno.
Gracias, señor.
La policía andaba con cuidado cerca de él.
Bajo su protección,
la banda crecía cada vez más.
Los comerciantes
aún se estremecen con solo pensar en él.
Era terriblemente despreciable.
Vaya.
Uf.
LA CASA ROJA
El nombre del fiscal honesto…
Me estoy moviendo, vaya.
Me duelen las muñecas.
…es Yang Byung-il.
Les dije todo lo que sabía.
Bien, ¿podrían liberarme?
Una última cosa.
¿Qué hay que hacer
para eliminar a un fantasma?
Hay que quemarlo.
Queme su talismán
y el fantasma desaparecerá.
¿El presidente sabe esto?
¿Lo sabe?
Sí, lo sabe.
Vino Shin I-rang.
¿Y?
Hicimos lo que nos pidió, señor.
Buen trabajo.
ASADO ESTILO CARNICERO PIM PAM
- Hoy…
- Gracias
por acompañarme
hoy.
Debe estar agotada. Descanse.
Usted también.
SUPERMERCADO ROUND
PAPELERÍA MARI
- ¡Vamos, Escuela Seoin!
- ¡Vamos!
- ¡A ganar!
- ¡Vamos, Seoin!
- ¡Escuela Seoin!
¡Vamos, Escuela Eunho!
- ¡Escuela Eunho!
¡Escuela Seoin!
- ¡Escuela Seoin!
¡LOS MÁS FUERTES!
EQUIPO DE BÉISBOL DE LA ESCUELA SEOIN
SEOIN: 8, EUNHO: 7
- ¡Vamos!
- Auch.
¡Oye!
¿Qué pasa? ¿Te lastimaste el hombro?
Sí.
Me duele mucho.
No creo que pueda seguir lanzando.
I-rang, ven.
¿Yo?
Sí, tú. Rápido.
No, no puedo…
¿Papá?
¿Qué estás esperando?
Te llama el entrenador.
Perderemos por mi culpa.
Nadie cree en mí.
No puedo hacerlo.
Dame esto.
Solo necesitas una persona que crea en ti
para vencer cualquier obstáculo.
Aunque nadie tenga fe en ti,
puedes reunir el valor necesario
por esa sola persona.
Yo soy esa persona para ti.
Pase lo que pase,
creeré en ti hasta el final.
De acuerdo, papá.
Lo intentaré.
De acuerdo.
¡Vamos, Escuela Seoin!
- ¡Vamos, Seoin!
- ¡Seoin!
Yo puedo hacerlo.
Strike. Fuera.
¡Sí!
¿Qué hace aquí, abogado?
¿Por qué vino aquí?
No lo sé.
Fui adonde me llevaron los pies
y terminé aquí.
¿Por qué aún no…
ha quemado el talismán?
No lo sé.
Quizá quería encontrar
la mínima excusa para no quemarlo.
Pero…
cuanto más oía a los demás,
más decepcionado me sentía.
Pero…
ya me cansé de buscar excusas.
Más allá de lo que digan,
decidí
creer…
lo que sé y recuerdo de ti.
Naciste…
el 15 de agosto de 1963.
Te llamas Shin Gi-jung.
Eres…
mi padre.
AGRADECIMIENTO A CHOI WON-YOUNG
Shin Gi-jung murió hace 20 años.
¿Por qué te importa?
Es el presidente de Taebaek, un bufete.
Éramos como hermanos.
- Cuidado.
- Tranquilo.
No puede ser él.
¿Era de la banda?
- Se llama Han Na-hyun.
- Detente ya.
No pondré a mi hijo en peligro
por mi resentimiento.
Queme su talismán y desaparecerá.
- ¿Qué hacemos con ella?
- Basta.
No, I-rang.
No puedo dejarte ir así.
Subtítulos: Belén Moltrasio